#### 自我介绍：

面试官您好，我叫郭威，毕业于湖北汽车工业学院，本科学历，今年25岁，目前是离职状态，在上海安硕信息股份有限公司有两年多的java开发经验，在公司参与过两个项目组，在此期间熟练地掌握了java基础，数据库方面的知识，同时自学了spring方面的知识和一些主流框架，还对linux服务器的项目管理部署有所实践。离职的原因的话，原公司虽然体制挺大的，但是毕竟不是互联网公司，很多平台内部技术栈比较老旧都是自己公司内部使用，我更想去一个互联网背景的公司，来提升自己的能力，多学习一些更主流的技术。

2. #### Java中HashMap的底层实现原理：见集合笔记。

3. #### HashMap中改变默认加载因子的值(0.75)会有什么后果：

   答：加载因子的值过大，会更容易发生哈希冲突，值过小，会造成内存浪费。

4. #### 多线程环境下使用的Map——ConcurrentHashMap的底层原理（1.7与1.8）

   - 1.7中实现：采用Segment + HashEntry的方式进行实现

   其中Segment在实现上继承了ReentrantLock，这样就自带了锁的功能。

   ​	put实现：

   ​	当执行put方法插入数据时，根据key的hash值，在Segment数组中找到相应的位置，如果相应位置的Segment还未初始化，则通过CAS进行赋值，接着执行Segment对象的put方法通过加锁机制插入数据，实现如下：

   ​	场景：线程A和线程B同时执行相同Segment对象的put方法

   ​	1、线程A执行tryLock()方法成功获取锁，则把HashEntry对象插入到相应的位置；
   ​	2、线程B获取锁失败，则执行scanAndLockForPut()方法，在scanAndLockForPut方法中，会通过重复执行tryLock()方法尝试获取锁，在多处理器环境下，重复次数为64，单处理器重复次数为1，当执行tryLock()方法的次数超过上限时，则执行lock()方法挂起线程B；
   ​	3、当线程A执行完插入操作时，会通过unlock()方法释放锁，接着唤醒线程B继续执行；

   - 1.8中实现：见集合笔记

5. #### 线程相关：

   - 线程有哪些状态，哪些状态会占用CPU：

     1. 新建（New）：创建后尚未启动的线程的状态
     2. 运行（Runnable）：包含Running和Ready状态
     3. 无限期等待（Waiting）：不会被分配CPU执行时间，需要显式被唤醒
     4. 限期等待（Timed Waiting）：在一定时间后由系统自动唤醒
     5. 阻塞（Blocked）：等待获取排它锁
     6. 结束（Terminated）：已终止线程的状态，线程已经结束执行

     其中只有Running状态会占用CPU。

   - 线程池相关：

6. #### OOM检查：

   参考回答：
   除了程序计数器不会抛出OOM外，其他各个内存区域都可能会抛出OOM。

   ##### 最常见的OOM情况有以下三种：

   **•    java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space** ------>java堆内存溢出，此种情况最常见，一般由于内存泄露或者堆的大小设置不当引起。对于内存泄露，需要通过内存监控软件查找程序中的泄露代码，而堆大小可以通过虚拟机参数-Xms,-Xmx等修改。
   **•    java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space** ------>java永久代溢出，即方法区溢出了，一般出现于大量Class或者jsp页面，或者采用cglib等反射机制的情况，因为上述情况会产生大量的Class信息存储于方法区。此种情况可以通过更改方法区的大小来解决，使用类似-XX:PermSize=64m -XX:MaxPermSize=256m的形式修改。另外，过多的常量尤其是字符串也会导致方法区溢出。
   **•    java.lang.StackOverflowError** ------> 不会抛OOM error，但也是比较常见的Java内存溢出。JAVA虚拟机栈溢出，一般是由于程序中存在死循环或者深度递归调用造成的，栈大小设置太小也会出现此种溢出。可以通过虚拟机参数-Xss来设置栈的大小。

   ##### **OOM分析--heapdump**

   要dump堆的内存镜像，可以采用如下两种方式：
   •    设置JVM参数-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError，设定当发生OOM时自动dump出堆信息。不过该方法需要JDK5以上版本。-XX:HeapDumpPath=/Users/weihuaxiao/Desktop/dump/  生成DUMP文件的路径
   •    使用JDK自带的jmap命令。"jmap -dump:format=b,file=heap.bin < pid >"   其中pid可以通过jps获取。
   dump堆内存信息后，需要对dump出的文件进行分析，从而找到OOM的原因。常用的工具有：
   •    mat: eclipse memory analyzer, 基于eclipse RCP的内存分析工具。
   •    jhat：JDK自带的java heap analyze tool，可以将堆中的对象以html的形式显示出来，包括对象的数量，大小等等，并支持对象查询语言OQL，分析相关的应用后，可以通过http://localhost:7000来访问分析结果。不推荐使用，因为在实际的排查过程中，一般是先在生产环境 dump出文件来，然后拉到自己的开发机器上分析，所以，不如采用高级的分析工具比如前面的mat来的高效。

7. #### juc包类

8. #### spring中使用了哪些设计模式

9. GC中复制算法和标记整理算法哪个效率高

10. sql中哪些关键字会中止索引：

11. 拦截器与过滤器的区别，他们的执行顺序：

12. 计算机网络相关(在地址栏中输入网址之后发生了什么)

13. 常用设计模式

14. 快速排序算法

15. #### 数据库：join与union区别：

    ​	join 是两张表做交连后里面条件相同的部分记录产生一个记录集， 
    ​	union是产生的两个记录集(字段要一样的)并在一起，成为一个新的记录集 

    

16. springboot自动装配原理

17. springMVC工作流程

18. git

19. redis集群分片

20. redis与其他产品横向对比

21. hashmap为什么要重写hashcode与equls方法

22. hashmap扩容是在原有基础上么

23. 

